Техническое задание

Название проекта: Реализация игры Пентаго на PyGame

Цель проекта:
Целью проекта является разработка компьютерной версии игры Пентаго с использованием библиотеки PyGame. Игра должна быть интерактивной, иметь удобный пользовательский интерфейс и возможность играть как против компьютера, так и против другого игрока.

Функциональные требования:
1. Основная игровая доска должна быть представлена в виде квадратного поля размером 6x6 клеток.
2. На доске располагаются фишки двух цветов (обычно черные и белые). Игроки по очереди ставят свои фишки на доску.
3. В процессе своего хода игрок может развернуть один из четырех секторов вокруг маленькой осевой точки квадрата на 90 градусов.
4. Цель игры - выставить на доске пять фишек своего цвета в ряд по горизонтали, вертикали или диагонали.
5. Игра должна иметь возможность выбора режима игры: против компьютера или против другого игрока.
6. В случае игры против компьютера, компьютер должен использовать стратегию игры и предлагать ходы, максимизирующие его шансы на победу.
7. Игра должна обеспечивать визуализацию игрового процесса: отображение доски, фишек и их состояния, ходов игроков и т.д.
8. Визуализация игрового процесса должна быть выполнена с использованием графической библиотеки PyGame.
9. Игра должна иметь возможность сохранения и загрузки текущего состояния игры.
10. Игра должна содержать элементы управления: кнопка "Новая игра", кнопка "Сохранить игру", кнопка "Загрузить игру", кнопка "Выход".

Нефункциональные требования:
1. Приложение должно быть реализовано на языке программирования Python с использованием библиотеки PyGame.
2. Графический интерфейс должен быть реализован в соответствии со стандартами дизайна для игр.
3. Приложение должно быть кросс-платформенным и должно работать на операционных системах Windows, macOS и Linux.
4. Приложение должно быть стабильным и отзывчивым, не должно зависать или приводить к сбоям при выполнении операций.
5. Код проекта должен быть написан с использованием принципов чистого кода и быть хорошо структурированным и документированным.

План работ:
1. Изучение правил и механики игры Пентаго.
2. Изучение библиотеки PyGame и ее возможностей для разработки игрового интерфейса.
3. Проектирование архитектуры игры и пользовательского интерфейса.
4. Реализация игровой логики, включая ходы игроков и проверку победы.
5. Реализация графического интерфейса, включая отображение доски, фишек и элементов управления.
6. Тестирование и отладка приложения.
7. Создание документации и оформление проекта.

Ожидаемые результаты:
В результате выполнения проекта должно быть разработано приложение, позволяющее играть в игру Пентаго на компьютере с использованием PyGame. 
Приложение должно обладать удобным и привлекательным пользовательским интерфейсом, а также обеспечивать возможность игры как против компьютера, так и против другого игрока. Код проекта должен быть чистым, структурированным и документированным.
